Kapustę kiszoną 2 razy zagotować w wielkim garze, odlać wodę. W osobnym garnczku przetopić słoninę i wrzucić pokrojone kawałki mięsa. Mięso zrumienić i dodać 2 pokrojone w plastry cebule. Poddusić i dolać trochę wody. Gotować około 15 minut. Powstanie z tego gulasz. Po ugotowaniu wlać gulasz do kapusty kiszonej, wrzucić parę listków laurowych i ziele angielskie.

Teraz przystępujemy do krojenia kiełbasy i boczku. Wrzucamy na roztopioną słoninę i dodajemy pokrojoną cebulę. Całość dusimy i wrzucamy do gara z kapustą.

Grzyby namoczyć 1 godzinę i pokroić w paski. Wrzucić do gara z kapustą. Wszystko gotować 2 godziny, dodać koncentrat pomidorowy, pół paczki sproszkowanej papryki. Ponownie gotować 2 godziny.

Pod koniec gotowania dodać majeranek i zrobić zasmażkę z 3 łyżek mąki. Bigos będzie jeszcze smaczniejszy, gdy na drugi dzień podgotujemy go ponownie.